Компоновщик — это структурный паттерн, который позволяет создавать
дерево объектов и работать с ним так же, как и с единичным объектом.

Все операции компоновщика основаны на рекурсии
и «суммировании» результатов на ветвях дерева.

Признаки применения паттерна:
Если из объектов строится древовидная структура,
и со всеми объектами дерева, как и с самим деревом,
работают через общий интерфейс.

ПРИМЕР:
Этот пример показывает как можно работать со сложными геометрическими
фигурами, составленными из простых так, как будто они сами являются простыми.