Паттерн делегирования - является поведенческим паттерном проектрования.

Это техника, в которой объект выражает определенное поведение снаружи,
но в реальности делегирует ответственность за реализацию
этого поведения связанному объекту.

Паттерн делегирования обеспечивает механизм отвлечения от реализации
и контроля желаемого действия. Класс, вызываемый для выполнения действия,
не выполняет его, а фактически делегирует вспомогательному классу.
Потребитель не имеет или не требует знания фактического класса,
выполняющего действие, только контейнера, к которому производится вызов.