Прототип — это порождающий паттерн, который позволяет копировать
объекты любой сложности без привязки к их конкретным классам.

Все классы—Прототипы имеют общий интерфейс. Поэтому вы можете
копировать объекты, не обращая внимания на их конкретные типы
и всегда быть уверены, что получите точную копию.
Клонирование совершается самим объектом-прототипом,
что позволяет ему скопировать значения всех полей, даже приватных.

Паттерн Прототип реализован в базовой библиотеке Java
посредством интерфейса Cloneable.

Рассмотрим пример реализации Прототипа без использования интерфейса Cloneable.