Цепочка обязанностей — это поведенческий паттерн, позволяющий передавать
запрос по цепочке потенциальных обработчиков, пока один из них не обработает
запрос.

Избавляет от жёсткой привязки отправителя запроса к его получателю,
позволяя выстраивать цепь из различных обработчиков динамически.

Применимость: Паттерн встречается в Java не так уж часто,
так как для его применения нужна цепь объектов, например, связанный список.

Область применения цепочки обязанностей — всевозможные обработчики событий,
последовательные проверки доступа и прочее.