Фасад — это структурный паттерн, который предоставляет простой
(но урезанный) интерфейс к сложной системе объектов, библиотеке или фреймворку.

Кроме того, что Фасад позволяет снизить общую сложность программы,
он также помогает вынести код, зависимый от внешней системы в единственное место.

Признаки применения паттерна:
Фасад угадывается в классе, который имеет простой интерфейс,
но делегирует основную часть работы другим классам. Чаще всего,
фасады сами следят за жизненным циклом объектов сложной системы.