Итератор — это поведенческий паттерн, позволяющий последовательно обходить
сложную коллекцию, без раскрытия деталей её реализации.

Благодаря Итератору, клиент может обходить разные коллекции одним и тем же
способом, используя единый интерфейс итераторов.

Признаки применения паттерна:
Итератор легко определить по методам навигации
(например, получения следующего/предыдущего элемента и т. д.).
Код использующий итератор зачастую вообще не имеет ссылок на коллекцию,
с которой работает итератор. Итератор либо принимает коллекцию в параметрах
конструкторе при создании, либо возвращается самой коллекцией.